# Тестовое задание - парсер тендеров

Приложение на Python для сбора данных о тендерах с сайта rostender.info и сохранения результатов в CSV-файл. Используется requests + BeautifulSoup.

## Структура проекта

- main.py - CLI-интерфейс: задаёт параметры парсинга, управляет сбором
- parser.py - логика парсинга: отправка запросов, извлечение данных
- app.py - FastAPI-приложение — веб-интерфейс для запуска парсера
- requirements.txt - список зависимостей проекта
- .gitignore - исключения для Git (виртуальное окружение, кэш и т.д.)
- tenders.csv - Результат парсинга (генерируется после запуска)

## Функции
- Получение HTML-страниц с тендерами
- Парсинг карточек тендеров: заголовок, заказчик, цена, регион, сроки и т.д.
- Переход по страницам до достижения лимита (например, 100 тендеров)
- Сохранение результата в CSV-файл
- CLI-параметры: максимальное количество тендеров, имя выходного файла


## Установка и запуск

1. Клонировать репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/arzush/tender-parser.git
   cd tender-parser
   ```

2.	Создать виртуальное окружение и активировать:
   ```bash
   python -m venv .venv
   source .venv/bin/activate  # macOS/Linux
   .venv\Scripts\activate     # Windows
   ```


3.	Установить зависимости:
   ```bash
  pip install -r requirements.txt
  ```


## Запуск через CLI-интерфейс
   ```bash
  python main.py --max [число] --output [название].csv
  ```
## Запуск через FastAPI
1.	Запуск FastAPI-сервера:
```bash
uvicorn app:app --reload(необязательный параметр)
```
2. После запуска, открой в браузере:
```bash
http://127.0.0.1:8000/docs
```
3.	Там будет Swagger UI — удобный интерфейс для отправки запросов к API.

## Что бы улучшила?
- Больше данных: Парсила бы дополнительные поля — например, дату публикации, статус закупки, тип процедуры, источник финансирования, требования к участникам. Это дало бы более полную картину и пригодилось бы при фильтрации/анализе.
- Поддержка нескольких источников: Добавила бы больше площадок с тендерами и универсальный интерфейс для подключения новых источников.
- Хранение в БД: Сохраняла бы тендеры в PostgreSQL с первичными ключами и флагом «уже обработан», чтобы не дублировать при повторных запусках.
- Web-интерфейс: Простая админка на FastAPI + Jinja2 или Telegram-бот для управления парсингом и просмотра новых тендеров.
## Источник

Проект получает данные с сайта: [ссылка](https://rostender.info/extsearch)
